=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 8=
(Tiada Kehormatan Di Kalangan Penyamun)
Jika anda datang untuk menyiasat kes ini,
awak cari lelaki yang salah.
Orang yang membayar untuk kepala palsu
Itu adalah Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
Dialah yang sepatutnya kau kejar.
Sayang sekali
awak takkan hidup untuk melihat hari lain.
Yang!
(Pada bulan ketiga)
(tahun kelima Chongning,)
(Huang Baocheng menyebabkan
bapanya Huang Agen mati kelaparan,)
(memenggal kepalanya,)
(mencapnya dengan tanda palsu,
dan menanamnya di Lereng Qili.)
(Dia bertindak atas arahan)
(daripada seorang lelaki bernama Zhao Chengxi,)
(yang membayarnya dengan perak)
(untuk melakukannya.)
Dia tidak akan bangun
selama enam hingga sepuluh jam lagi.
Simpan pengakuan itu bersama anda.
Kenapa awak tergesa-gesa keluar?
Awak nampak saya bagi isyarat suruh awak berhenti.
Adakah awak cuba membunuh diri awak sendiri?
Saya melihatnya.
Tapi saya tak terima arahan daripada awak.
Sesungguhnya.
Awak orang terakhir
yang perlu dengar cakap saya.
Awak lebih suka
Majistret Daerah Jiang berbanding saya.
Awak hanya mendengar cakapnya sahaja.
Nah, sekarang lihatlah kami.
Kami tersekat di kaki gunung.
Kita kena tunggu hujan reda
sebelum boleh naik semula.
(Kau dan dia)
(diracun.)
(Anda mempertaruhkan nyawa anda
untuk memberinya penawar,)
(namun dia langsung tidak menghargainya.)
Kenapa awak bagi saya penawar tu?
Kau sengaja menjadikan dirimu sebagai umpan
untuk memikat Huang Baocheng keluar dan memperdayanya
supaya mengaku, bukan?
Ini kes saya.
Awak tak perlu pergi sejauh itu.
Anda mempunyai kehidupan yang diberkati.
Awak pengikut canselor.
Anda mempunyai masa depan yang cemerlang di hadapan.
Namun awak telah mempertaruhkan nyawa awak untuk kes ini.
Jangan beritahu saya
awak dah mula sukakan saya.
Saya lebih suka wanita yang dibesarkan dengan baik
daripada keluarga yang dihormati,
serta wanita yang lemah lembut dan bersuara lembut.
Walau bagaimanapun, saya tidak berminat
dengan orang gila yang perangainya pelik.
Menyiasat kes
dan membasmi penjenayah
adalah tugas-tugas saya.
Jangan terlalu memikirkannya
dan menyusahkan diri sendiri.
Dan satu lagi perkara…
Apa yang awak buat?
Saya sedang menguji sama ada anda bermaksud
apa yang awak baru cakap tadi.
Dan apakah keputusannya?
Pernafasan awak stabil.
Degupan jantung awak normal.
Awak bercakap benar.
Bagus.
Dari mana awak belajar helah yang begitu remeh?
Jangan cuba pada orang lain.
Anda mungkin sahaja…
Saya baik-baik sahaja.
Esok, saya akan…
Menjelang esok, awak sudah pasti mati.
♪Kau melangkah mendahului angin♪
Ini sahaja yang
tinggal untuk saya.
Dalam masa seperempat jam,
ia akan membangkitkan fikiran dan keinginan tertentu,
dan memaksa racun keluar melalui peluh.
♪Tidak pasti, tidak sedar♪
♪Kau menyeberangi sungai
di bawah payungmu♪
♪Namun tiada siapa yang datang untuk menepati janji♪
♪Merentasi salji dan gunung tanpa penghujung♪
♪Tidak sedar, tidak terjaga♪
♪Cinta ini membuatkan kita menitiskan air mata♪
♪Sitar itu terdiam,
dakwat meninggalkan kerinduan♪
♪Kalaulah kita tak pernah bertemu♪
♪Obsesi ini tidak akan wujud,
kita tidak akan bertemu lagi♪
♪Kalaulah aku tahu satu pandangan sahaja
boleh mengikat hidupku♪
♪Aku pasti akan berpaling pandang pertama♪
♪Air mata jatuh di hujung jariku,
cinta bergulung menjadi lagu tanpa tidur♪
♪Dalam kehidupan yang fana ini,
siapa yang akan menyanyikan not terakhir?♪
♪Akhirnya, semuanya hanyalah selamat tinggal♪
♪Hanya salji yang tinggal♪
♪Jatuh, tahun demi tahun♪
Jangan pandang saya.
Kekal diam.
Jangan sentuh saya.
Kemenyan Blended Harmony bertujuan
untuk membuatkan anda demam, berpeluh,
dan biarkan naluri anda mengambil alih.
Mengapa ia tidak berfungsi?
Aku perlukan kau
ikut kata hati kau sekarang.
Ada apa-apa yang awak nak buat ke?
Semua
awak nak buat cuma sikat rambut saya?
Ia kelihatan seperti timbunan jerami.
Sakit mata aku tengok sahaja.
Sesiapa sahaja boleh beritahu
anda jangan susah-susah menguruskannya.
Awak tak seperti wanita-wanita lain.
Sepatutnya kau jadi macam mereka.
Kami jumpa mereka!
Mereka di sini!
Naikkan kereta kuda ke sini!
Tuan Lu cedera parah!
(Mengumpulkan Keberuntungan Bersama Matahari)
Pada suatu ketika dahulu terdapat dua orang adik-beradik,
sama-sama tamak akan wang dan kuasa.
Abang sulung,
demi kekayaan,
malah boleh menyebabkan
bapanya sendiri mati kelaparan.
Apa yang dia tidak tahu ialah
adik lelakinya,
yang kelihatan ragu-ragu dan tidak berbahaya,
mempunyai hati yang lebih kejam lagi.
Ayah mereka tidak mati kerana kelaparan.
Dia telah diracun oleh adik lelakinya.
Itulah sebabnya wajahnya berubah
warna ungu yang menakutkan itu
ketika dia meninggal dunia.
Bertahun-tahun kemudian,
seseorang di kubu kuat itu
telah diracun dengan cara yang sama.
Apabila abang sulung melihatnya,
dia pun membuat rancangan
dan memenggal kepala orang-orang itu.
Adik lelaki itu melihat perkara ini
lalu membuat rancangannya sendiri.
Dia memainkan watak orang gila
dan mengarang
kisah Zhong Kui tentang manusia yang melahap,
semua supaya dia boleh kemudian
menuduh abangnya atas pembunuhan itu.
Sebaik sahaja itu berlaku,
seluruh kubu kuat itu
akan jatuh
ke tangan adik lelaki itu.
Kemudian, pihak berkuasa tiba.
Dia merancang semuanya dengan teliti.
Dengan teliti,
dia menyematkan jenayah itu
dan bukti palsu ke atas abangnya.
Lagipun, dia sudah gila.
Paling teruk, dia akan menjadi rakan subahat.
Betul ke tu, Huang Baotian?
Huang Baotian.
Awak yang buat saya seram!
(Ia adalah tahun kelapan Zhenghe.)
(Hari ke-29 bulan ke-5.)
(Ia sedang hujan renyai-renyai.)
(Tiada matahari yang kelihatan,)
(namun kehidupan mekar dalam diam.)
(Sembilan hari sehingga
hari ketujuh bulan keenam)
(Mati kerana ketamakanmu)
(adalah pengakhiran yang anda layak terima.)
Aku tahu kau akan pergi cari
adik-beradik tu.
Melihat mereka melalui soal jawab
begitu kebas dan tidak sakit
tidak selesa dengan saya.
Saya hanya memberitahu beberapa kebenaran sahaja.
Saya tidak membunuh sesiapa pun.
Itu bukanlah satu jenayah.
Jika saya pernah membunuh seseorang,
sudikah awak menerima saya masuk?
Awak nak pergi mana?
Untuk mencari Guru Jiang
dan minta dia
tolong saya siasat Zhao Chengxi.
Tuan, kebencian yang menusuk tulang
adalah sesuatu yang mungkin tidak pernah anda
alami dalam hidup anda.
Kau takkan faham
kenapa aku sanggup mempertaruhkan segalanya
hanya untuk memperjuangkan kebenaran.
Aku nampak kau dah tak endahkan
semua kesopanan kau dengan aku.
Awak tak percayakan saya,
dan awak langsung tak minat
dalam diri wanita gila macam saya.
Apa yang perlu saya takutkan?
Adakah pembantu rumah anda
tidak tahu tentang keadaan anda?
Kenapa awak tak minta dia
buat akupunktur untuk awak?
Tiada siapa yang tahu mengenainya kecuali awak.
Abang…
(Kebencian yang menusuk hingga ke tulang.)
(Saya juga ada satu.)
(Saya lebih suka wanita yang dibesarkan dengan baik)
(daripada keluarga yang dihormati,)
(serta wanita yang lemah lembut dan bersuara lembut.)
(Walau bagaimanapun, saya tidak berminat
dengan orang gila yang perangainya panas baran.)
(Menyiasat kes dan membasmi
penjenayah adalah tugas saya.)
(Jangan terlalu memikirkannya)
(dan menyusahkan diri sendiri.)
Majistret Lu,
Adik-beradik Huang sudah mati.
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu♪
♪Susu batu yang sejuk menekan
tapak tanganku♪
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
♪Api menjilat tempat itu♪
♪Senarai hati yang soleh♪
♪Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu?♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
♪Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir jatuh di seluruh
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪